Pendiente

Extender el RSSreader para que sea capaz de leer y descargar las posibles fotos existentes en el RSS.enclosure (o media)
Contenido de fotos del día (ver el .txt escrito sobre el tema

Player.fla Precargar los SWF antes de tener que ejecutarlos para evitar tiempos de espera entre mçodulos

Tratamiento de errores (p.e. XML mal formado)



28-11-2008. Fotos.fla Las fotos y textos son actualmente estáticos, hacerlos dinámicos leyendo de fichero. Hecho, lee de fotos.xml(RSS version 2)
27-11-2008. Modificado el Player.fla para que obtenga la playlist de un fichero playlist.xml (RSS version 2)





Modulos

Player.fla es el player que va leyendo los SWF y los ejecuta. El fla es vacío y la lógica está toda en el Main.as
Carga el SWF (Loader) lo convierte en MovieClip y lo ejecuta con un listener en EnterFrame para detectar el final
Para detectar el final de un SWF mira las frames del Main Timeline, por tanto todos los contenidos deben acabar en el último frame del Maintimelie (y tener un stop();
carga el siguiente SWF, ....

RSSreader.fla Lee el RSS elpais.txt y lo presenta los items.

Sabias.fla Lee el RSS sabias.xml y lo presenta

MyWeather3.fla. Lee el tiempo de yahoo_bcn.txt y lo presenta generando los iconos correspondientes




RSS_grabber.php
Lee y genera un fichero local con los RSS de El pais y Yahoo

RSSsabiask.php Lee 4 lineas aleatorias de sabiask.txt y genera un RSS llamado sabias.xml para ser utilizado por Sabias.swf