... el ferrocarril Transiberiano, que va desde Moscú a Nakhodka, recorre 9.438 km en una travesía de 8 días y en su trayecto sólo hay 79 estaciones.
... Filipinas es un país compuesto por 7.107 islas, cuya superficie total de tierra firme equivale casi al tamaño de Italia, pero se extiende por una región de océano tres veces mayor.
... los fósiles más antiguos datan de 3.500 millones de años y fueron descubiertos en Australia Occidental.
... los miembros salvajes de las familias de los felinos viven en todos los continentes excepto en Oceanía y la Antártida.
... los armadillos sólo se reproducen a través de gemelos univitelinos (gemelos idénticos).
... Groenlandia tiene el 80% de su territorio cubierto de hielo durante todo el año. Su superficie es de 2.175.600 km².
... una de las mayores muertes causadas por el hambre fue entre 1932 y 1934 en Ucrania con casi 5 millones de personas.
... Japón es el Imperio más antiguo ya que data del siglo VIII dC.
... el lago Titicaca es el lago más grande del mundo por encima de los 2.000 m de altura y el lago navegable más alto.
... el Amazonas es el segundo río más largo del mundo, con 6.788 km, y primero en cuanto a caudal (cantidad de agua) se refiere.
... en la mitología griega, Medusa ("reina astuta") era la única mortal de las tres hermanas Gorgonas.
... Estados Unidos adquirió Alaska a la antigua Rusia por 7,2 millones de dólares.
... se puede obtener mantequilla a partir de la leche de casi cualquier animal, pero no se puede crear con leche de camella por ser de muy bajo contenido graso.
... China, con una población de más de 1.310 millones habitantes (en 2003), es el país más poblado de la Tierra, siendo la India el segundo país más poblado de la Tierra.
... el Vaticano es el país más pequeño del mundo, con 0,44 km² y menos de 1000 habitantes.
... el Nilo, el río mas largo del mundo, situado en el noroeste de África, y en su recorrido de 6.695 km atraviesa tres países.
... según un informe de la Organización Mundial de la Salud (OMS), unas cuatro millones de personas mueren anualmente a causa del tabaquismo.
... según mediciones realizadas en 2004, el Universo tendría unos 78 billones de años luz de diámetro.
... según la fórmula de Drake, habría suficientes civilizaciones inteligentes y comunicativas en nuestra galaxia como para justificar la búsqueda sistemática que realiza el proyecto SETI.
... las cinco constantes más importantes en matemáticas se reunen en una sola ecuación, descubierta por Euler en el siglo XVIII: .
... China inventó la escritura durante el período Shang, alrededor del año 1600 adC.
... los musulmanes aceptan como profetas a todos los profetas judíos y a Jesús, y que sus nombres se mencionan en el Corán.
... los pulmones de los adultos tienen una superficie interna de unos 90 m², casi el tamaño de la mitad de un campo de tenis.
... en Qatar, un pequeño país árabe del Golfo Pérsico, no hay ríos. Esporádicamente llegan a la superficie aguas subterráneas que forman los oasis.
... todas las ondas electromagnéticas, incluida la luz, se desplazan a 300.000 km/s en el vacío. No hay nada que pueda superar esta velocidad.
... las ratas se reproducen a tal velocidad y cantidad que un par de ellas pueden tener hasta 15.000 descendientes en toda su vida.
... los rayos más potentes pueden alcanzar hasta 30.000 °C, temperatura superior a la de la superficie del Sol.
... el día de Venus (243 días terrestres) es más largo que su año (224 días terrestres).
... los cuernos de los rinocerontes no son óseos, sino que están compuestos de gruesos pelos densamente comprimidos.
... el Mar Rojo debe su nombre a unas algas rojizas (rodofíceas) que crecen en su lecho y que, en determinadas épocas de año, se concentran en la superficie.
... el Sahara es el desierto más grande del mundo con 8.400.000 km², casi la mitad de la superficie de Rusia.
... contrariamente a lo que se cree, en el desierto de Sahara sólo un 10% de su superficie es arena, el resto es grava o rocas.
... San Marino, un país de apenas 61 km² de superficie, se convirtió en república independiente en el siglo XIII, siendo así la república más antigua de Europa.
... Damasco, la capital de Siria, es la ciudad más antigua del mundo, es decir que lleva más tiempo habitada sin interrupciones.
... la masa del Sol disminuye unas 4.000 toneladas por segundo y que la luz que genera tarda 8,3 minutos en llegar a la Tierra.
... aproximadamente un 10% de la población es disléxica, y que a este porcentaje pertenecieron personajes célebres como Mozart y Agatha Christie.
... la ballena azul es probablemente el animal de mayor tamaño que ha existido en la Tierra, y que puede alcanzar los 30 metros de longitud y llegar a pesar 180 toneladas.
... el primer animal que se ha enviado al espacio, en 1957, fue una perra sin hogar llamada Laika. Acabó muriendo en el espacio.
... el idioma coreano utiliza en su escritura un alfabeto de 24 letras, pero las letras se unen en bloques silábicos de forma que se pueden crear más de 11.000 caracteres distintos.
... en los años 1940 se pensaba que sería imposible que un avión volase más rápido que el sonido.
... contrariamente a lo que generalmente se piensa, la Gran Muralla China no se distingue desde la Luna.
... la Primera República Española sólo duró once meses entre 1873 y 1874, pero durante dicho periodo España tuvo un total de cuatro presidentes.
... el diamante y el grafito están compuestos por los mismos átomos de carbono elemental, pero su diferente estructura les confiere propiedades muy distintas.
... aunque el origen de la cedilla es español, este signo diacrítico se emplea en al menos una decena de idiomas pero no en el español actual.
... se dice que no hay dos partidas de go iguales. Esto es bastante probable, ya que sobre un tablero de 19 intersecciones por 19, hay alrededor de 4,63×10170 posiciones posibles.
... el descubrimiento de la inconmensurabilidad por los griegos supuso la primera crisis fundamental de las matemáticas.
... los primeros cristianos utilizaron el símbolo secreto ichtus, que tiene forma de pez, para identificarse entre ellos y evitar ser perseguidos por su fe.
... se necesitan recolectar alrededor de 160.000 estigmas de la rosa del azafrán para conseguir un kilo de este preciado condimento.
... la flor de la orquídea Platystele jungermannnioides que vive en América Central, sólo mide 1 milímetro de ancho.
... los aztecas, incas y mayas utilizaban el pimiento picante para torturar a sus prisioneros y sacarles información.
... las secuoyas rojas Sequoia sempervirens pueden alcanzar los 114 metros de altura.
... a pesar que la luz viaja a casi 300.000 km/s, la distancia de algunas galaxias provoca que su luminosidad tarde unos 10.000 millones de años en llegar a la Tierra.
... la mayor mina de uranio del Mundo se encuentra en Namibia. Es una explotación a cielo abierto de óxido de uranio de notable pureza.
... el cañón natural más profundo que se conoce se encuentra en los Andes peruanos. Se lo conoce con el nombre de Cañón de Colca y tiene 3.223 m de profundidad.
... el ave más rápida es el halcón peregrino que puede alcanzar los 340 km/h al lanzarse en picada sobre su presa.
... el Mauna Loa, en Hawaii, es el mayor volcán del planeta.
... existen 370 especies distintas de tiburones. Muchos de ellos son tan perfectos que casi no han tenido necesidad de evolucionar a través de los siglos.
... el Sol avanza, durante el día, frente a las estrellas. La franja de constelaciones por la que se desplaza en ese recorrido anual se conoce como Zodíaco.
... la primera colección de animales vivos conocida (Zoo), era propiedad de Shulgi, un gobernante de la zona que hoy se conoce como Iraq, aproximadamente en el año 2000 adC.
... algunos animales, como los percebes, solo se mueven durante su estado larvario. Luego colonizan zonas distantes al lugar de su nacimiento, adheridos a rocas, hasta su muerte.
... en 1917, Einstein sugirió la posibilidad de fabricar un láser, pero no fue inventado hasta 1960, obra de Theodore Maiman.
... la distancia exacta que existe entre la Tierra y la Luna fue medida en 1969 gracias a un espejo especial que dejaron los astronautas y el uso de un láser.
... Nueva York fue la primera ciudad en iluminar con luz eléctrica sus calles en 1882.
... la salinidad en mar abierto es de 36 partes por cada 1.000 de agua. En el Mar Muerto es de 200 partes por cada 1.000 de agua.
... cada año, la Tierra y la Luna realizan un viaje juntas alrededor del Sol. Mientras tanto la Luna gira alrededor de la Tierra, pero siempre mostrando la misma cara hacia nuestro planeta.
... en las costas del mar Mediterráneo surgieron cuatro de los mayores imperios del Mundo: asirios, persas, griegos y romanos.
... el mercurio, que se obtiene del cinabrio, es el único metal que se mantiene líquido a temperatura ambiente. Para solidificarlo son necesarias temperaturas inferiores a los -39 ºC.
... las aventuras de Simbad el marino, Aladino y la lámpara maravillosa, y Alí Babá y los 40 ladrones, forman parte de un mismo libro: Las mil y una noches.
... hay en el Mundo 109 picos montañosos que miden más de 7.300 m sobre el nivel del mar, 96 de ellos están en la cordillera del Himalaya-Karakorum.
... en las Cuevas de Cristal, en las Bermudas, las estalactitas sólo crecen 16 cm² cada 100 años.
... Auckland, en Nueva Zelanda, está construida sobre y alrededor de más de 50 conos volcánicos, algunos aún en actividad.
... las diferentes razas de perro son el resultado de la cría selectiva que ha hecho el ser humano a través de los siglos, ya que todos ellos descienden de un antepasado común: el lobo.
... la gran pirámide de Gizeh, la tumba del rey Khufu (también conocido como Keops), fue construida con unos 2.300.000 bloques de piedra caliza.
... los chimpancés son los únicos animales aparte de los humanos que pueden reconocerse en un espejo.
... los ordenadores actuales sobrepasan, con mucho, las prestaciones que tenían los que enviaron al hombre a la Luna.
... nadie sabe quien fue el rey Arturo exactamente, pero lo que sí se sabe es que ningún rey inglés ha tenido Arturo como primer nombre.
... Sir Robert Baden-Powell (1857 - 1941) fue el fundador del movimiento mundial Boy Scout, en 1908.
... Wernher von Braun, creador del primer misil, bautizó a su cohete V-2; la V proviene de vergeltung, venganza en alemán.
... Checoslovaquia se fragmentó en dos nuevos estados, la República Checa y Eslovaquia, el 1 de enero de 1993, sin mediar revolución o guerra alguna.
... Australia, el sexto país más grande del mundo, es el único que ocupa todo un continente, exceptuando sus islas: Oceanía.
... Machu Picchu, la ciudad sagrada del Imperio Inca, fue declarada Santuario Histórico en 1981 y Patrimonio Común de la Humanidad por la UNESCO en 1983.
... el antiguo nombre para Sumatra fue Swarna Dwipa, o Isla de Oro, aparentemente basado en el hecho de que minas de las tierras altas de Sumatra exportaban oro desde épocas bastante tempranas.
... denominar a los musulmanes mahometanos (seguidores de Mahoma) es considerado por éstos como incorrecto e insultante, pues implica que dan culto al profeta Muhammad.
... recién el año 525, el Papa Hormisdas encargó a Dionisio el Exiguo, establecer como año primero de la era cristiana, el del nacimiento de Jesús.
... la Guerra del Fútbol fue una guerra breve (sólo de 6 días) entre El Salvador y Honduras en 1969.
... en el tiburón, el sentido químico hace referencia al olfato, que en estos animales más desarrollado ya que ocupa las 2/3 de su cerebro.
... un objeto encontrado en Iraq en 1938, fechado alrededor de 250 adC, llamado la Batería de Bagdad, se asemeja a una celda electroquímica.
... Florencia es la capital de la región de Toscana y por un breve período (1865-1871) fue la capital del Reino de Italia.
... el nombre de Argentina proviene de las planchas de plata (argentum en latín) que los primeros colonos observaron en posesión de los indígenas.
... Calixto I (Papa entre los años 217 y 222) fue un esclavo, que trabajaba en las minas de Cerdeña.
... desde el año 33 hasta 537, todos los Papas fueron beatificados excepto el Papa Liberio (352-366).
... el piano (abreviatura de pianoforte) es un instrumento musical inventado hacia el año 1690 por Bartolomeo Cristofori.
... en Mercurio la duración del ciclo día-noche es de 179 días terrestres. Este ciclo es equivalente a dos traslaciones del planeta alrededor del Sol, o tres rotaciones de Mercurio.
... Eritrea obtuvo la independencia en 1993, siendo pues uno de los estados independientes más jóvenes.
... las Islas Malvinas fueron avistadas por primera vez en el año 1520 por la expedición de Fernando de Magallanes, al buscar un pasaje hacia el Océano Pacífico.
... el azúcar y el celo adhesivo son triboluminiscentes: emiten luz al ser roto o despegado.
... el consumo de dulces no parece tener influencia en la aparición de la diabetes. El factor que más se relaciona con su aparición es la falta de actividad física.
... la leche de foca, junto con la de los cetáceos, es la más calórica entre los mamíferos, tiene entre un 45-65% de grasa y su apariencia es como la de la mayonesa.
... un avión caza puede tardar 15 minutos en volar de Madrid a Valencia.
... un avión caza puede volar más rápido que los misiles que lanza. Se ha dado el caso de un avión que fue alcanzado por un misil que él mismo habia lanzado, despues de adelantarlo.
... los CDs de música son diseñados con una capacidad de 74 minutos porque ésa es la duración de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven.
... Isaac Newton nació el día 25 de diciembre de 1642 el mismo día en que moría Galileo Galilei.
... el origen del nombre Pepe proviene de antiguos conventos, durante la lectura de las Sagradas Escrituras al referirse a San José, decían siempre "Pater Putatibus" y por simplificar P.P..
... la impresora láser más rápida construida fue la primera que se construyó. El modelo 9700 de Xerox imprime 120 páginas por minuto.
... los daltónicos no diferencian bien el rojo del verde, sin embargo puede ver matices del violeta que las personas de visión normal no ven.
... a pesar de que los murciélagos tienen fama de no ver o ver muy mal, tienen una vista parecida a la de un humano.
... los salmones pican en los anzuelos a pesar de que durante su migración para desovar no se alimentan.
... los mosquitos machos no pican, pican las hembras. Sólo las hembras fecundadas se alimentan de sangre, ya que necesitan más proteínas para los huevos.
... las águilas pueden ver un conejo a dos kilómetros de distancia. Tienen capacidad para deformar el ojo para enfocar y sus ojos son mayores que su cerebro.
... ni las nutrias ni los visones son roedores: son carnívoros de la familia de los mustélidos. Tampoco son roedores los conejos, lagomorfos o los topos y los erizos que son insectívoros.
... el coeficiente aerodinámico de un auto de Fórmula 1 es "peor" que el de un camión. A cambio obtienen un gran apoyo aerodinámico.
... si a un auto de Fórmula 1 de la escudería Ferrari se le pusiese la gasolina de un Renault no arrancaría, y viceversa.
... un auto de Fórmula 1 (F1) acelera de 0-100 en 2,8 s un WRC en 2,5 s en asfalto y en 6,5 s ha alcanzado los 160 km/h, en cambio un F1 a los 5,5 s ha alcanzado los 200 km/h.
... un auto de Fórmula 1 puede pasar un curva a 280 km/h y sin embargo esa misma curva no la podría realizar a 160 km/h. Esto es debido al apoyo aerodinámico creciente con la velocidad.
... la modelo de La Gioconda, la Mona Lisa, podría ser Lisa Gherardini, segunda mujer de Francesco del Giocondo, un adinerado florentino.
... los Olmecas, nativos del golfo de México, ya hacia el 1500 adC, utilizaban el cacao para consumo.
... Islandia goza del parlamento más antiguo del mundo en función el Althing, establecido en 930.
... Babilonia era un antiguo estado localizado en Mesopotamia, en lo que hoy conocemos como Iraq.
... la mítica Torre de Babel fue construida en Babilonia hace 4.500 años y sólo tenía entre 60 y 90 m de altitud.
... la Corte Internacional de Justicia, con sede en La Haya (Países Bajos), es el órgano judicial principal de las Naciones Unidas.
... por la construcción de la presa de las Tres Gargantas, en el río Yangtsé (China), quedaron bajo el nivel de las aguas 19 ciudades y 326 pueblos.
... el Océano Pacífico es la masa de agua más grande del mundo, ocupando la tercera parte de la superficie de la Tierra.
... la República de las Filipinas es una nación insular formada por un archipiélago de 7.107 islas, con un área total de tierra de aproximadamente 300.000 km².
... el esperanto, idioma inventado por L. L. Zamenhof en 1887, es el idioma artificial más hablado del mundo, con 2.000.000 de hablantes?
... el Partido Comunista Chino simplificó en 1949 la escritura del chino, en unos de los pocos cambios de esta escritura en miles de años?
... a pesar que la bandera de Francia data de la época de la Revolución Francesa, mantiene colores que representan a la monarquía?
... La Marsellesa es el himno nacional de Francia, oficialmente desde el 14 de julio de 1795, fue prohibido durante el Imperio y la Restauración?
... la Copa América es el campeonato de selecciones nacionales de fútbol, más antiguo del mundo, y que el multiple campeón del mundo de selecciones, Brasil, solo la gano 7 veces?
... la solución final (Endlösung en alemán) fue el nombre del plan de la Alemania nazi de acabar con los judíos en Europa?
... el rey de España Juan Carlos I no es natural del país en el que reina. Nació en Roma, Italia el 5 de enero de 1938?
... El 24 de octubre de 1929, conocido como Jueves Negro, se inició la mayor crisis mundial que el capitalismo haya conocido jamás?
... los primeros botones fueron conchas de diversos moluscos, talladas y perforadas. Datan del 2000 adC y han sido encontrados en el valle del Indo.
... en China conviven 56 etnias distintas, pero el 90% de la población pertenece a la etnia Han; siendo la Wa la etnia con menor cantidad de habitantes.
... la córnea del ojo es la única parte del cuerpo que no tiene vasos sanguíneos.
... anualmente se descubren unas 1.500 nuevas especies de hongos. Una quinta parte de ellos son patógenos para los seres humanos.
... el genoma humano tiene 3.000 millones de nucleótidos, un azúcar de cinco átomos de carbono (pentosa) y ácido fosfórico.
... de todos los planetas, la geología de Mercurio es la menos conocida. Una de las razones más convincentes para la no investigación de este planeta es su cercanía al Sol.
... la duración de un año marciano es de 687 días terrestres.
... el programa espacial soviético lanzó el primer satélite artificial del mundo (Sputnik 1) el 4 de octubre de 1957 (ver NASA).
... la sonda americana Pioneer 10 fue lanzada el 2 de marzo de 1972 y fue la primera sonda que atravesó el cinturón de asteroides y que llegó hasta el planeta Júpiter.
... Isaac Newton fue el primero en demostrar que las leyes de la naturaleza que gobiernan el movimiento en la Tierra y las que gobiernan el movimiento de los cuerpos celestes son las mismas.
... Ferdinand Porsche diseñó el famoso Volkswagen escarabajo.
... la primera tarjeta de Navidad se imprimió en Londres en 1846, aunque no fueron de uso habitual sino hasta 1870.
... las serpientes no pueden pestañear. La razón es que no tienen párpados.
... todos los gatos de tres o mas colores son hembras.
... todos los rolistones no creen en lo que dice acá.
... los avances de la biotecnología ya permiten obtener algodón transgénico de colores.
... los billetes de euros están confeccionados en un 100% de algodón transgénico.
... existen 35 géneros en total con más de 2.700 especies reconocidas de mosquitos.
... la lengua de una de las etnias de Centroamérica, los caribes, fue dada por muerta en 1920.
... que se estima que los amerindios descienden de grupos de cazadores recolectores de origen siberiano que migraron a América por el Estrecho de Bering durante la última Glaciación.
... Richard Burton y Peter O'Toole fueron nominados ocho veces al Premio Oscar al mejor actor, pero no consiguieron ganarlo.
... se estima que existen unas 30.000 especies de abejas, pero solo se conocen unas 16.000.
... los escudos superiores del escarabajo, son también su alas delanteras.
... de la cochinilla se extrae un tinte de gran calidad conocido como carmín.
... las constelaciones andinas estaban formadas por espacios vacíos.
... se llamó Revolución Verde al importante incremento de la producción agrícola que se dio en México a partir de 1943, como consecuencia del empleo de técnicas de producción modernas.
... la bella Plaza de la Concordia, sita en París (Francia), fue escenario de la ejecución de Luis XVI en 1792, tiempo durante el cual se la llamó Plaza de Revolución.
... el Jardín de las Tullerías, en el centro de París (Francia) formaba parte del hoy desaparecido Palacio de las Tullerías.
... el Dr. Joseph Ignace Guillotin, impulsor del uso de la guillotina que tanto se utilizó durante la revolución francesa de 1792, también fue ejecutado con este instrumento.
... Ferrucio Lamborghini, el fundador de la famosa fábrica de autos deportivos que lleva su nombre, era fabricante de tractores, antes de fundar su fábrica de autos.
... en la mitología griega, Asteria era el nombre de al menos tres personajes diferentes.
... el B-2 Spirit, a veces nombrado como el Bombardero B-2, fue originalmente diseñado para llevar armas nucleares al corazón de la URSS durante la Guerra Fría.
... en el siglo XIX el territorio que hoy corresponde a Afganistán formó parte del Imperio Británico, siendo estado independiente después de la Primera Guerra Mundial.
... el Calendario maya cuenta el tiempo desde el 21 de agosto del 3114 a.C. y detendrá el conteo el 21 de diciembre del 2012 d.C.
... John Sholto Douglas, octavo marqués de Queensberry (1844-1900), fue el creador de las reglas del boxeo moderno.
... el helio tiene el menor punto de evaporación de todos los elementos químicos, y es segundo elemento químico en abundancia en el universo, tras el hidrógeno.
... el aceite de oliva virgen extra es puro zumo de aceituna, ya que no es aceite refinado.
... en 1911, Heike Kamerlingh Onnes, descubrió la casi total ausencia de resistencia al paso de la electricidad de ciertas sustancias.
... Benjamin Franklin, cursó únicamente estudios elementales, y éstos sólo hasta la edad de diez años.
... la humedad relativa es la capacidad que tiene el aire para absorber vapor de agua.
... el Real Jardín Botánico de Madrid fue el primer jardín botánico de España y también de toda Europa.
... Turquía, de 780.580 Km&amp;sup2 (36º de acuerdo a su superficie), se encuentra dividida en 81 provincias.
... un acorazado es un buque de guerra de gran tonelaje y fuertemente blindado y artillado.
... Brasilia, la capital de Brasil fue construída con el fin de crear una gran ciudad en el interior del pais y así dejar la vocación exclusivamente costera de las ciudades del país.
... Júpiter es el más masivo de los planetas del Sistema Solar. Su masa equivale a unas 2,5 veces la suma de la masas de todos los demás planetas.
... la Biblia es una compilación de lo que en un principio eran documentos separados (llamados "libros").
... 31 minutos es un programa de televisión chileno que emula un noticiario, pero que es conducido por títeres.
... en 1821 don José de San Martín funda la Biblioteca Nacional del Perú a la cual dona su colección de libros.
... la primera filial de la Logia Lautaro se fundó en 1811 en Cádiz (España), tierra de los enemigos que esta logia juró combatir para liberar América.
... Francisco de Miranda pretendía formar un único Estado hispanoamericano independiente desde el río Misisipi hasta Tierra del Fuego.
... Johan Cruyff, Marco Van Basten y Michel Platini son los máximos ganadores del Balón de Oro, todos en tres oportunidades, pero solo Platini lo ganó en temporadas consecutivas.
... después de más de 500 años de su descubrimiento, nunca hubo un Papa nacido en América.
... la Logia Lautaro llevaba este nombre en honor a Lautaro un caudillo indígena americano que luchó por la libertad de su pueblo en el siglo XVI.
... seis de los Papas de la Iglesia de Jesucristo, eran de origen árabe, pues habían nacido en Siria.
... el sudario de Turín es un paño de lino que muy probablemente tiene la imagen de Jesús de Nazaret.
... el Reino de Tonga es la última monarquía que subsiste en Oceanía.
... Eric Cornell y Carl Weiman en 1995 lograron por primera vez, enfriar átomos al más bajo nivel de energía.
... el Eurotúnel, que une las costas de Gran Bretaña con Francia a través del Canal de la Mancha, tiene una extensión de 50 km, 39 de los cuales están debajo del mar.
... el primer astronauta de la historia, enviado al espacio en abril de 1961 a bordo de la nave Vostok 1, fue Yuri Gagarin.
... los mapas más antiguos que se conocen son unas tablillas babilónicas de hace unos 5000 años.
... Australasia es la zona que incluye Australia, Nueva Zelanda, Nueva Guinea y muchas islas pequeñas cercanas que forman la parte oriental de Indonesia.
... la gran actriz Greta Garbo, Greta Lovisa Gustafsson, era de nacionalidad sueca.
... la escala centígrada fue reemplazada por la Celsius en 1948 como honor a Anders Celsius (1701-1744).
... Mariner 10 es la última astronave dentro del programa Mariner de la agencia NASA, lanzada el 3 de noviembre de 1973.
... dos de las mayores causas de cirrosis son el alcoholismo y la hepatitis C.
... en 1532 Francisco Pizarro secuestró al jefe inca Atahualpa, por el que exigió un fabuloso rescate en oro y plata, pero a pesar de haber recibido el pago igualmente lo ejecutó.
... los amerindios taínos fueron los primeros habitantes de la región del Caribe a la cual llegaron procedentes de Sudamérica.
... Santa Lucía es un país independiente pero mantiene al monarca del Reino Unido como su soberano y jefe de estado, quien a su vez designa un Gobernador General.
... Giuliano della Rovere, el papa Julio II, fue elegido máxima autoridad de la iglesia católica en uno de los cónclaves más cortos de la história.
... la Guerras de las Dos Rosas, en Inglaterra, se denominaron así por los símbolos de los contrincantes, la Casa de Lancaster y la Casa de York.
... los fenicios fueron un poderoso pueblo de mercaderes que vivió en las llanuras del Líbano y Siria.
... Nueva York es la ciudad más poblada de Estados Unidos y la segunda más poblada de América del Norte, solo superada por México DF.
... el Partenón fue construido sobre las ruinas de otro templo que fue destruído por los persas en el 480 adC.
... una Geoda es una cavidad rocosa, normalmente cerrada, en la que han cristalizado minerales que han sido conducidos hasta ella disueltos en agua subterranea.
... Nueva York fue el nombre dado a Nueva Amsterdam luego de ser capturada por los ingleses en 1664, en honor al Duque de York.
... el Partenón durante sucesivas ocupaciones, fue convertido en una iglesia bizantina, una iglesia latina y un mezquita musulmana, y hasta como depósito de pólvora.
... el Himalaya se extiende por los países de Bután, China, Nepal, Tíbet, India y Pakistán.
... Anton van Leeuwenhoek y Robert Hooke fueron los primeros en observar y descubrir organismos unicelulares (protistas).
... algunos científicos creen que todos los organismos vivos derivan las mismas y primitivas células, las procariotas, que existieron hace unos 3.500 millones de años.
... en condiciones favorables una bacteria puede dividirse cada 20 minutos.
... la kamikaze (viento divino) tiene su origen en una referencia a un tifón que salvó a Japón de una invasión mongol en el siglo XII, arrasando su flota.
... Japón está formado por cuatro islas principales y otras 3.000 islas más pequeñas.
... cuando los conquistadores llegaron al Nuevo Mundo, uno de los métodos utilizados por los aborígenes para procurarse alimentos era el buceo, sumergiéndose hasta profundidades de 30 m.
... Leonardo da Vinci estudió hacia el año 1500 los principios básicos del vuelo mediante la observación de las aves.
... existen unas 55 especies de ponis conocidas y de ellas los que menor altura tienen son los de la raza Shetland.
... James Buchanan fue el único presidente de los EE. UU. que nunca se casó, y el único ciudadano de Pennsylvania elegido para desempeñar el cargo.
... hasta la invención del piano (pianoforte) existía un instrumento parecido, el clavicordio, que funcionaba a base de púas que rasgaban las cuerdas al pulsar las teclas.
... en 1960 se produjo el movimiento sísmico más potente del que se tenga registro, fue en Chile con una intensidad de 9,5 puntos.
... Mickey Mouse fue el primer personaje de la empresa Disney. Fue creado por Walt Disney en 1928 durante un viaje en tren.
... la persona hipnotizada, aun en ese estado, es consciente de todo lo que sucede a su alrededor y hasta puede abrir los ojos.
... la naciente nación Argentina permitió que uno de sus corsos, Hipólito Bouchard, invadiera, conquistara y ocupara la ciudad de Monterrey (EE. UU.) en 1818.
... en la Edad Media, los cambistas (hoy decimos banqueros), tenían su oficina en los puestos que se les otorgaba en las ferias de turno, al aire libre o bajo soportales.
... ya en le [Imperio Romano] se utilizaba el [plomo] para recubrir cañerías y bañeras.
... las poleas son sumamente útiles para los disminuidos físicos. Con muy poco esfuerzo pueden hacer tareas que requieren buen esfuerzo físco.
... la frontera que comparten España y Portugal data del año 1297 y se dice que es la más antigua de Europa.
... los presos políticos son personas que se las priva de la libertad sin haber cometido crimen alguno, solo por pensamientos o actitudes politicamente contrarios al gobierno de turno.
... el cuerpo humano necesita o aminoácidos diferentes para su correcto funcionamiento. Las proteínas de los peces poseen todos los aminoácidos necesarios para las personas.
... el famoso Puente de los Suspiros, uno de los 150 que curza los canales de Venecia (Italia), debe su nombre a las lamentaciones e los condenados que lo cruzaban para ir a prisión.
... En astronomía, un púlsar es una estrella de neutrones que emite radiación pulsante. Su nombre proviene de la abreviatura en inglés del término completo Pulsating star (estrella pulsante).
... la catedral Notre Dame de París (Francia), se comenzó a construir en 1163 y no se finalizó sino hasta 1340.
... hubo más de 20 Papas que adoptaron el nombre Juan como único nombre, pero nunca hubo un Papa llamado Juan XX.
... los colibríes están entre los pájaros más pequeños que hay. La especie más reducida es el elfo de las abejas (Mellisuga helenae), que con su pico y cola mide apenas unos 6 centímetros.
... el colibrí pico espada (Ensifera ensifera), tiene un pico casi tan largo como el cuerpo, de unos 10 cm. de longitud.
... la llama es un camélido característico del norte de Argentina, Perú y Chile, y otros países andinos. Tan característico es que hasta ha sido incluído en el escudo de armas de Bolivia.
... el 2 de noviembre de 1502, Cristobal Colón, fundó la primera ciudad en tierra firme: Santa María la Antigua del Darién, en lo que hoy es territorio de Panamá.
... en 1903 Theodore Roosevelt, cuando presidente de Estados Unidos, ofrecio comprar una franja de tierra en el istmo de Panamá, propiedad por entonces de Colombia.
... una tajada de sandía motivó la primera intervención de las tropas estadounidense en el istmo de Panamá.
... las plumas son excrecencias córneas de la piel de las aves, de origen y estructura similar a las escamas de los peces y reptiles, y análoga al pelo de los mamíferos.
... las constelaciones incas constaban de espacios vacíos en el cielo en vez de agrupaciones de estrellas.
... el ejercicio acelera el ritmo cardíaco, ya que el cuerpo necesita más oxígeno y el corazón tiene que latir más de prisa.
... el puma es el miembro de mayor tamaño de la familia de los felinos de América.
... Qatar, un pequeño país desértico de Oriente Medio, carece de ríos, pero esporádicamente afloran aguas subterráneas que forman aislados oasis.
... los quechua son pueblos que habitaban el centro de América del Sur cuando llegaron los españoles en el siglo XVI.
... cuando no existían los refrigeradores, hacer queso era una manera de aprovechar la leche que no se consumía en forma inmediata.
...la serpiente emplumada, que representa a Quetzalcóatl, tiene paralelismo con los dragones de los mitos y leyendas chinos.
... los quesos frescos se elaboran calentando la leche con zumo de limón o vinagre.
... el uranio es el material radiactivo natural más conocido, pero existen por lo menos otros 50 en la naturaleza y pueden fabricarse unos 2.000 más en forma artificial.
... a pesar de que utilizamos la luz como parámetro para referirnos al elemento de máxima velocidad de desplazamiento conocido, todas las ondas electromagnéticas poseen esa misma propiedad.
...con una velocidad de 299.000 km/s, las ondas de radio pueden dar la vuelta al mundo antes que puedas parpadear.
... las ondas de radio pueden desplazarse miles de kilómetros rebotando entre la Tierra y la ionosfera.
... la mayoría de los rayos X del espacio proceden de las nubes de polvo y gas que quedaron de las explosiones de las estrellas.
... la Iglesia Católica romana y la Iglesia Ortodoxa griega se separaron en el año 1054.
... hacia el año 1500 la Iglesia Católica ofrecía bulas o indulgencias (documentos que perdonaban pecados) a cambio de dinero o servicios a la Iglesia.
... en 1994, la Iglesia de Inglaterra permitió que las mujeres fueran ordenadas sacerdotes, cosa que la Iglesia Católica nunca ha aceptado.
... el reggae proviene de antiguos estilos musicales jamaicanos conocidos como ska y rocksteady.
... los celtas, romanos, sajones, vikingos y normandos invadieron, en distintas épocas, las islas británicas.
... Galileo descubrió que un péndulo oscilante mantiene un ritmo constante, pero fue su hijo Vicente quien años después lo utilizo para diseñar un reloj de péndulo.
... las clepsidras son relojes de agua que se utilizaron en Egipto desde el 1400 adC.
... los másers de hidrógeno son los relojes más exactos. Su margen de error es de 1 segundo cada 1.7000.000 años.
... Leonardo da Vinci fue uno de los grandes artistas del Renacimiento, pero además era científico, arquitecto e ingeniero, y tuvo otros muchos intereses.
... algunos organismos se reproducen sin sexo. La ameba, por ejemplo, simplemente se divide en dos.
... si un riñón deja de funcionar, el otro aumenta de tamaño y hace el trabajo de ambos.
... el cloruro de sodio (sal común) es el mineral más útil de mundo, se estima que tiene unos 16.000 usos.
... el nombre oficial de San Marino es Serenísima República de San Marino.
... la seda posee mucha elasticidad, gran capacidad para absorber la humedad y es poco conductora de la electricidad y el calor. Además es la fibra más fácil de teñir.
... en el antiguo Egipto, los gatos gozaban de una consideración especial, y solían ser motivo de obras de arte.
... los cinco primeros libros del Antiguo Testamento de la Biblia, son una traducción de la Torah hebrea.
... en 1819, un alto oficial británico alquilo la isla de Singapur al sultán de Jahore y la convirtió en una importante base naval y comercial británica.
... Shinto es la religión oficial en Japón. Es tan antigua que no se conoce la fecha de origen, ni quien fue su fundador.
... el mayor satélite del Sistema Solar es Ganimedes, que pesa más del doble que la Luna; y el más pequeño es Deimos, que solo mide 12,5 km de diámetro.
... los trópicos indican el punto sobre la Tierra más alejado del ecuador donde el Sol está perpendicular al suelo.
... el vino tinto se elabora dejando fermentar la uva con el hollejo (piel) y las pepitas.
... el termino volcán deriva del nombre del dios del fuego y la metalurgia: Vulcano.
... Tito, el líder partisano de Yugoslavia, era el nombre en clave, durante la Resistencia, de Josip Broz, y siguió utilizando al finalizar la guerra.
... las primera brújulas conocidas fueron utilizadas por los marinos chinos en el siglo I. Los europeos las conocieron unos 11 siglos más tarde.
... los primeros grandes exploradores de Europa occidental fueron los portugueses, especialmente durante el reinado de Enrique de Portugal, en el siglo XV.
... los fenicios utilizaban un alfabeto fonético que los griegos adaptaron a su propia lengua y, con el tiempo, sirvió de base para todos los alfabetos occidentales.
... en la antigua Roma, las ferias eran días en que estaba prohibido trabajar, por estar dedicados a honrar a los dioses.
... la flor contiene los órganos reproductores de la planta. Los masculinos se llaman estambres y los femeninos carpelos.
... el flúor es uno de los elementos más activos de la naturaleza: corroe la mayoría de los minerales, incluso el hierro. A causa de esto es de dificil almacenamiento.
... Atila murió de una hemorragia nasal en la noche de su boda.
.... el Pato Donald fue censurado en Finlandia por no usar pantalones.
... el fundador de Kodak , George Eastman, odiaba que le tomaran fotos.
... La extensión del frente oriental durante la Segunda Guerra Mundial era cuatro veces mayor que todos los frentes en que combatían los demás alidados.
... Ana Jarvis, quien fuera impulsora del Día de la Madre en EE. UU. y gran parte del mundo, en 1923 inició acciones legales en su país para que se dejara sin efecto la fecha.
... el 6 de junio de 1944 tuvo lugar el desembarco en Normandia que fue la mayor operacion maritima militar de la historia?
... Giuliano della Rovere fue elegido Papa, con el nombre de Julio II, el 31 de octubre de 1503 en el cónclave más breve de la historia, de tan sólo unas pocas horas de duración.
... el nombre México significa ombligo de la Luna. En náhuatl metztli (luna) y xictli (ombligo). Los indígenas los pronunciaban meshico y los españoles los escribieron México.
... el verdadero nombre Lenin era Vladímir Ilich Uliánov. Lenin era una apodo que recibió por haber sido deportado cerca del río Lenas.
... el Diablo esta presente en la mayoría de las religiones representando el mal.
... según la Biblia, Lucifer era el ángel encargado de la guarda del trono de Dios, que por su ambición fue arrojado del cielo junto con sus seguidores.
... Pedro (San Pedro), originalmente llamado por el nombre griego Simón, es el discípulo a quién Jesús dejó encargado de dirigir al resto de sus apóstoles y de su Iglesia.
... por lo general los frutos son partes carnosas que se generan a partir de las paredes del ovario, sin embargo en las manzanas y las peras el tallo se hincha alrededor del ovario.
... a Miguel Ángel le demandó cuatro años, de 1508 a 1512, decorar el techo de la Capilla Sixtina y seis años los de la pared del altar mayor, de 1535 a 1541.
... según la demonología, Astaroth es el rey del Infierno, siendo Lucifer el Emperador y Satanás el seductor de mujeres.
... el nombre del Océano Atlántico proviene del griego Atlas, uno de los titanes de la mitología griega.
... Tierra del Fuego debe su nombre a la cantidad de fogatas que divisaron sus descubridores desde el mar.
... el nombre original de la Capilla Sixtina era Capilla Palatina, hoy debe su nombre al Papa constructor Sixto IV.
... las bacterias que vuelven tóxicos a los alimentos, dejan de reproducirse con el frío extremo, por eso se conservan los alimentos congelados.
... la parte de la piña que normalmente consideramos fruto, es el tallo hinchado de la planta.
... el fuego, para producirse, necesita de tres elementos: combustible, calor y oxígeno. Si falta uno de ellos no es posible obtener fuego.
... los judíos no fueron los únicos que sufrieron el holocausto, también los gitanos, homosexuales y Testigos de Jehová fueron condenados a muerte por el nazismo.
... el 6 de mayo de 1937, el dirigible Hindenburg, se incendió cuando esta a punto de amarrar en Nueva Jersey (EE. UU.), quedando destruído en menos de un minuto.
... en la Batalla de Stalingrado (septiembre 1942 - 2 de febrero de 1943), que se desarrolló durante la Segunda Guerra Mundial, perdieron la vida alrededor de 1.700.000 personas.
... el nombre Venezuela es un diminutivo de Venecia, es decir pequeña Venecia, y tiene su origen el las construcciones lacustres de los indígenas en el lago Maracaibo.
... el oro puro es demasiado blando para ser usado normalmente y debido a eso se lo endurece aleándolo con plata y cobre?
... 1961 tropas anticastristas entrenadas y dirigidas por la CIA intentaron invadir Cuba, en un acontecimiento que se denominó Invasión de Bahía de Cochinos?
... la ciudad de Kioto fue, durante más de un milenio, la capital de Japón hasta el desplazamiento del gobierno a Tokio en 1868 cuando tuvo lugar la restauración Meiji?
... el doctor Robert Koch, famoso por haber descubierto el bacilo de la tuberculosis (1882), también descubrió el bacilo del cólera en 1883?
... la Torre Eiffel es una estructura construida por el ingeniero francés Gustave Eiffel en ocasión de la Exposición universal de 1889 en París (Francia)?
... el inflatoplano fue un avión hinchable diseñado por la empresa Goodyear. Aún puede ser contemplado en el museo de la aviación militar de Alabama (Estados Unidos)?
... la lengua griega que se habla hoy se escribe con los mismos caracteres que en la época clásica, pero ha variado la gramática y le léxico?
... Enola Gay fue el bombardero B-29 que lanzó la primera bomba atómica utilizada durante una guerra sobre la ciudad japonesa de Hiroshima, el 6 de agosto de 1945?
... el verdadero nombre del desaparecido Freddie Mercury era Farookh Bommi Bulsara?
... Galia es el nombre latino que se le dió a una región de Europa occidental actualmente ocupada por Francia, Bélgica, el oeste de Suiza y las zonas de Holanda y Alemania al oeste del Rin?
... el Parlamento Europeo es la asamblea parlamentaria de la Unión Europea y único parlamento plurinacional elegido por sufragio universal directo en el mundo.
... la ballena que es uno de los más grandes cetáceos, basa su alimentación en un pequeño animalito de unos 3 a 5 cm de longitud: el krill?
... hace unos 70 millones de años, las temperaturas del Océano Ártico pudieron ser similares a las que hoy día tenemos en el Mar Mediterráneo?
... cada año, cerca de tres millones de peregrinos de origen musulmán se dirigen a la ciudad santa de La Meca para visitar la Kaaba?
... el presidente egipcio Muhammad Anwar Al-Sadat y el primer ministro israelí Menájem Beguin, recibieron el Premio Nobel de la Paz en 1978, por sus negociaciones en los Acuerdos de Camp David?
... la Franja de Gaza junto con Cisjordania y Jerusalén forma el territorio donde habría de crearse un estado palestino?
... Jerusalén fue la antigua capital del Reino de Israel y del Reino de Judá?
... las Cruzadas fueron una serie de campañas militares sancionadas por el Papa, que tuvieron lugar entre el siglo XI y el siglo XIII, contra los musulmanes para la recuperación de Tierra Santa?
... La Meca, antiguamente conocidad como Makoraba, fue la ciudad donde nació Mahoma, el profeta del islamismo?
... el río Rin es la vía fluvial más utilizada de la UE. Tiene 1.300 kilómetros de longitud y es navegable en un tramo de 883 kilómetros, de su desembocadura en Holanda a Basilea?
... se conoce como Tierra Santa aquel territorio donde vivió Jesucristo, entre los años 0 y 33 aproximadamente de nueva era, y que hoy es parte de Israel y Palestina?
... GLONASS es un Sistema Global de Navegación por Satélite (GNSS) desarrollado por Rusia y que representa la contrapartida al GPS norteamericano y al futuro Galileo europeo?
... las plantas de la especie Lemnaceae son hierbas acuáticas o flotantes de estructura muy simple que carecen de tallo u hojas?
... que el desaparecido vocalista del grupo Queen, Freddie Mercury, nació en Zanzíbar, hoy parte de Tanzania (África)?
... los chasquis, funcionarios del Imperio Inca, eran jóvenes preparados físicamente para ser mensajeros personales del Sapa Inca?
... Tenochtitlan, fundada en 1325 y que rápidamente se convirtió en la ciudad más poderosa de Mesoamérica, fue destruida por Hernán Cortés en 1521?
... el lago Vostok, ubicado en la Antártida, es el lago terrestre con mayor cantidad oxígeno, lo que provocaría un elevado estrés a los organismos en su interior?
... el Mar Muerto es seis veces más salado que los océanos, con unos 370 g por litro, que impide la vida en su interior?
... La etnia Blang es una de las 56 reconocidas oficialmente en China , de las cuales la Lhoba es la minoritaria?
... existen evidencias que el Imperio Inca mantuvo relaciones comerciales con civilizaciones de la, para ellos, lejana Polinesia, a pesar de las limitadas embarcaciones de la época?
... la Galaxia de Andrómeda es el objeto más alejado visible a simple vista estando a 2,9 millones de años luz?
... la luz tarda 8 minutos en viajar desde el Sol hasta la Tierra?
... la mina de cobre subterránea más grande del mundo, El Teniente (Chile), posee más de 2.400 km de galerías subterráneas?
... la Vía Láctea es nuestra galaxia y que posee un diámetro medio de 100.000 años luz y se estima que tiene unas 100.000 millones de estrellas?
... La oveja Dolly, en 1996, fue el primer mamífero clonado a partir de una célula adulta?
... el flujo piroclástico de una erupción volcánica, conocido también como nube ardiente, puede transportar fragmentos de rocas hasta unos 100 Km de su lugar de origen?
... nuestra actual Pascua, tanto para judíos como para cristianos, es una adaptación de una antigua celebración de las culturas mediterraneas, que conmemoraba el paso del invierno a la primavera?
... el oro es un elemento metálico que exhibe un color amarillo en bruto, pero que puede mostrarse negro, rubí o morado en divisiones finas?
... en un período de 6.585,32 días (algo más de 18 años y 10 u 11 días), el Sol y la Luna regresan aproximadamente a la misma posición en el cielo?
... el arte de la elaboración de perfumes nació en Egipto, fue desarrollado por árabes y romanos y desde España se reintrodujo en Europa durante el Renacimiento?
... Mercurio es el planeta del Sistema Solar más próximo al Sol, y el segundo más pequeño?
... un eclipse solar se produce cuando la Luna oculta al Sol y solo puede ocurrir durante la luna nueva?
... el famoso Museo del Louvre (París, Francia) antes fue el Palacio del Louvre, una fortaleza unida al Palacio de las Tullerías hasta 1870?
... Ganímedes es la mayor de las lunas de Júpiter y de todo nuestro Sistema Solar?
... Deep Blue fue el primer ordenador que venció al Campeón mundial en ajedrez Garry Kasparov?
... fue Aristarco de Samos (310 adC-230 adC) quien determinó por primera vez la distancia de la Tierra a la Luna mediante un eclipse total de Luna?
... el titanio se emplea para obtener piedras preciosas artificiales?
... Luis VII de Francia fue quien inició la construcción de la famosa Catedral Notre Dame de París (Francia)?
... la iglesia más alta del mundo es la catedral de Ulm, Alemania, y tiene 161,5 m de altura?
... la fobia a las palabras largas se denomina hipopotomonstrosesquipedaliofobia?
... los chinos son los precursores de la idea del paracaídas y que Leonardo da Vinci diseñó uno de forma piramidal para saltar de edificios altos en llamas?
... Walt Disney tenía miedo a los ratones?
... el líquido dentro de los cocos aún verdes puede ser usado como sustituto del plasma de la sangre?
... la primera mujer que viajó al espacio fue Valentina Vladimirovna Tereshkova, de nacionalidad sovietica?
... el lago Vostok (Antártida), descubierto en 1996, contiene agua dulce protegida de la atmósfera por el hielo, cuya atigüedad se estima en más de mil años?
... debido a la alta evaporación natural y artificial, el Mar Muerto ha perdido casi la mitad de su superficie desde 1945?
... el teclado de los ordenadores se denomina QWERTY y su nombre proviene de las seis primeras letras de la línea superior y que existen distribuciones de teclado alternativas como la Dvorak?
... en realidad la forma de la Tierra no es exactamente esférica y que su forma es más achatada en los polos que en la zona ecuatorial?
... la catedral de Ulm, Alemania, se comenzó a construir en 1377 y fue terminada en 1890?
... el lobo es el miembro de mayor tamaño de la familia de los cánidos?
... las arañas pueden encontrarse en todos los continentes excepto en la Antartida?
... la cruz gamada (esvástica) tan identicatoria de los nazis, es un símbolo muy antiguo que, se cree, fue inventado en el siglo V adC?
... la tarántula, a pesar de tener 8 ojos, carece de buena vista y se guía casi exclusivamente por el tacto?
... que las nutrias nacen ciegas y sin dientes?
... Avebury, en el Reino Unido, es uno de los mayores y más antiguos monumentos del neolítico que existen en Europa?
... los ácaros son un grupo de arácnidos cuyos excrementos son los factores desencadenantes más comunes de los síntomas de asma?
... en la mitología griega, Eros era el dios responsable de la lujuria, el amor, el sexo y la fertilidad. Su equivalente romano era Cupido?
... la libélula posee una peculiar estructura de ojos que les permite un campo visual de casi 360º?
... La Dinastía Osmanlí, también llamada la Casa de Osman, rigió el Imperio Otomano por más de seis siglos ininterrumpidamente (1281-1923)?
... si bien el alacrán látigo es un escorpión, carece del característico aguijón pero, en compensación posee unas fuertes pinzas?
... en 1783, España aceptó la cesión de la soberanía de Gibraltar al Reino Unido a cambio de la recuperación de Menorca y parte de Florida (EE.UU.)?
... una banda musical es una formación realizada a partir de instrumentos de viento, a los que se le añade la percusión?
... el coquí, una diminuta rana de Puerto Rico, pone sus huevos en la vegetación sus crías nacen ya como adultos en miniatura?
... Iberia es el nombre con que los griegos conocían, desde tiempos remotos, lo que hoy llamamos Península Ibérica y su sentido no es geográfico sino étnico?
... el Principado de Andorra no tiene Fuerzas Armadas y su defensa es responsabilidad de España y Francia?
... la libélula común, Anax junius, es el insecto volador más rápido que existe, pudiendo alcanzar velocidades de hasta 85 km/h?
... que las nutrias marianas y los primates son los únicos mamíferos que utilizan "herramientas" para obtener su alimento?
... el ajolote tiene un sorprendente ciclo vital: puede criar sin estar completamente desarrollada?
... contemplar una manzana roja aumenta tu confianza en que todos los cuervos son negros?
... Saturno está formado en un 90% de hidrógeno y un 5% de helio?
... la República de las Islas Marshall es una de las naciones más jóvenes de Oceanía, cuya independencia de EE. UU. se logró recien en 1986?
... la Gran Barrera de Coral, situada frente a las costas de Queensland (Australia), es el mayor arrecife de coral del mundo, con unos 2.000 Km de longitud?
... las Islas Marianas, originalmente bautizada por Fernando de Magallanes como Islas de los Ladrones, fueron rebautizadas en 1667 en honor a la reina española Mariana de Austria?
... que el ataque japonés a Pearl Harbor el 7 de diciembre de 1941 determinó el ingreso de EE. UU. a la Segunda Guerra Mundial?
... el 17 de diciembre de 1903, Orville Wright realizó el que se considera primer vuelo de una avión tripulado y semipropulsado con éxito y que tan solo duró 12 segundos?
... que muchas plantas producen néctar como una forma de atraer a las hormigas que alejan los parásitos de sus hojas?
... Nauru es la república independiente más pequeña del Mundo (21 Km²), tanto en términos de área como de población?
... Francisco Franco se reservó el número 1 para su Documento Nacional de Identidad español y que del 10 al 99 quedaron reservados a la Familia Real española?
... las musarañas, comen su propio peso en insectos todos los días y que pueden llegar a morir si pasan sin comer más de 4 horas?
... el Mar Muerto, situado a 416,5 m bajo el nivel del mar, es la extensión de agua no subterranea más baja de la Tierra?
... el Xanthium spinosum, un cardo, fue el que inspiró la invención de un producto muy utilizado actualmente, el velcro?
... las esponjas acuáticas, son animales del Filo Poríferas, y se encuentran dentro del subreino parazoa?
... Benelux es la denominación colectiva de Bélgica, Países Bajos y Luxemburgo, utilizada como nombre alternativo a la región de los Países Bajos?
... la gravedad en la Luna es apenas un 0,165 de la gravedad terrestre?
... la atracción que ejerce la Tierra disminuye cuando nos alejamos de ella, pero también cuando nos adentramos en su interior?
... Luxemburgo es miembro fundador de la OTAN, las Naciones Unidas y de la antigua Comunidad Económica Europea?
... macramé es el arte de la decoración mediante complicadas formas a base de nudos?
... las Cataratas del Iguazú están formadas por 275 saltos de hasta 70 metros de altura y se puede disfrutar en toda su majestuosidad a tan sólo 50 m de distancia?
... nombre Niágara con el que se conoce el río y sus cataratas en América del Norte es originario de una palabra iroquois que significa trueno de agua?
... en la década 1970-1980 paises sudamericanos se organizaron, clandestinamente, en la llamada Operación Cóndor, con la ayuda de EE. UU. para la práctica del terrorismo de Estado?
... un elefante puede ingerir hasta 200 kg de hierbas al día?
... el tiburón toro, especie marina como el resto de los tiburones, suele adentrarse en aguas dulces hasta lugares como el lago Cocibolca (Nicaragua)?
... el lago Baikal (Rusia) es el lago de agua dulce más grande de Asia y el más profundo del mundo, con 1.734 m de profundidad?
... después de la Segunda Guerra Mundial, el gobierno noruego, encerraba en instituciones mentales o expulsaba de su territorio a los niños nacidos de padres nazis durante la ocupación?
... las primeras hormigas aparecieron durante el cretáceo, es decir entre unos 64 y 140 millones de años atrás?
... Castrato es una voz masculina soprano, mezzosoprano o contraalto producida por la castración del cantante antes que alcance la pubertad?
... Saturno posee una densidad específica de 0.68 g/cm3 siendo el único planeta del Sistema Solar con una densidad inferior a la del agua?
... Bélgica cuenta con tres idiomas oficiales: Neerlandés, francés, alemán?
... el 24 de mayo de 2005 la NASA declaró que Voyager 1 había alcanzado, como primer objeto construido por el hombre, la zona llamada "Termination Shock", considerada frontera del Sistema Solar?
... los jueves de un año determinan la numeración de las semanas, con lo que la primera semana del año es la que contiene el primer jueves?
... Júpiter, Neptuno y Saturno radían más calor al exterior del que reciben del Sol?
... Canadá es una monarquía constitucional con la Reina Isabel II del Reino Unido como su monarca y jefa de estado?
... Júpiter es el más masivo de los planetas de nuestro Sistema Solar y que su masa equivale a unas 2,5 veces la suma de la masas de todos los demás planetas juntos?
... lanzado por la Unión Soviética el 4 de octubre de 1957, el Sputnik 1 fue el primer satélite artificial?
... debido a su lejana orbita del Sol, Neptuno registra en su superficie temperaturas de unos -218 grados Celsius con vientos de unos 2.000 Km/h?
... Neptuno posee un período orbital de 165 años y que en 2011 volverá al punto donde fuera descubierto por Galle?
... a causa de la excéntrica orbita de Plutón, en ocasiones Neptuno es el planeta más alejado del Sol y no aquél?
... Ceres fue el primer asteroide en ser descubierto, que tiene un diámetro de 960 × 932 km y una superficie de 1.800.000 km²?
... el Tupolev Tu-144 fue el primer avión comercial en superar la velocidad del sonido y el primero en superar el Mach 2?
... si bien históricamente |Plutón es considerado un planeta, a partir de 2001 se lo recategorizó como un objeto transneptuniano?
... Venus es el único planeta del sistema solar que gira al revés, en él el Sol sale por el oeste y se oculta por el este?
... hace 2.800 años egipcios y chinos se orientaban por la estrella Thuban en la constelación del Dragón ya que debido a la nutación era esta la que marcaba el norte y no la Estrella polar?
... el Comité Nobel rechazó la candidatura del psicoanalista Sigmund Freud con la reflexion de que era insufrible y tenía una mente tan enferma como la de sus pacientes?
... Francisco Pizarro fue porquerizo en Extremadura, donde nació, antes de enrolarse hacia Sudamérica y que no sabía leer ni escribir?
... en la antigua China los médicos sólo cobraban si salvaban la vida de los pacientes, en caso contrario, los familiares del fallecido incluso podían darle muerte?
... el término técnico en Psiquiatría para denominar el miedo a las palabras largas es hippopotomonstrosesquippedaliofobia?
... el nombre de Belén deriva de la palabra hebrea Bet-Lehem que significa Casa del Pan, debido a los campos de trigo que rodeaban la pequeña ciudad?
... el financiamiento necesario para situar a Fernando Alonso en el mundo de la Fórmula 1 fue aportado íntegramente por una familia catalana?
... Liechtenstein y Uzbekistán son los dos únicos países en el mundo que no sólo no tienen salida al mar sino que tampoco la tiene ninguno de los países con los que tienen frontera?
... los recién nacidos no poseen el ritmo circadiano que hace dormir a los adultos un tercio del tiempo?
... el diafragma es el músculo más plano de nuestro cuerpo?
... la misma nicotina que hay en los cigarrillos es un veneno tan potente que incluso se usa en múltiples insecticidas?
... en la clasificación de las voces dentro del canto, la soprano es la más aguda de las voces femeninas?
... en meteorología un ciclón, un huracán y un tifón definen el mismo fenómeno, el ciclón tropical, pero reciben distinto nombre según el lugar geográfico donde se forman?
... un tornado es un torbellino de viento que se extiende desde las nubes hasta la superficie terrestre, que cuando se produce sobre el agua reciben el nombre de tromba?
... la armónica fue inventada en China hacia el 3000 adC, aproximadamente?
... Tehuelche es la denominación que dieron los mapuches a los pueblos también conocidos como patagones, los antiguos habitantes del sur argentino?
... La isla de Ibiza conserva restos arqueológicos fenicios, ya que fue un enclave comercial relevante dentro de la cultura náutica de este pueblo?
... se conoce como al-Andalus al territorio de la Península Ibérica bajo poder musulmán durante la Edad Media - (711 - 1492)?
... los sumerios son considerados como la primera y más antigua civilización del mundo?
... el término semita fue utilizado por primera vez hacia finales del siglo XVIII, para referirse a pueblos citados en la Biblia descendientes de Sem: los árabes, judíos y arameos?
... durante la denominada Peste negra los mongoles atacaban lanzando con unas catapultas los cadáveres infectados dentro de las ciudades?
... En Escocia está prohibido pescar salmones en domingo?
... La Luna se aleja de la Tierra 4 cm. por año?
... La Tierra se desplaza a través del espacio a la velocidad de 107 826 km/h.?
... La Torre Inclinada de Pisa está a 3,97º de inclinación?
... Isaac Newton predijo que el mundo se acabaría en 2060?
... La Velocidad de la Luz en realidad tiene una velocidad de 299.792,458 Km/s.?
... El color favorito de Vicent Van Gogh era el amarillo?
... Usamos 17 músculos para sonreír y 43 para fruncir el ceño?
... A lo largo de la historia 36 papas han sido asesinados?
... El perro de Isaac Newton se llamaba Diamante?
... Napoleón Bonaparte tenía miedo a los gatos?
... En Nueva Zelanda hay 12 ovejas por cada habitante.
... el jugador de fútbol hispano-argentino Alfredo Di Stéfano tiene una curiosidad: vistió la camiseta de la selección nacional de tres países Argentina, Colombia y España?
... Joseph Conrad, escritor de origen polaco que escribió en inglés, incluyendo su celebérrima novela Corazón de las Tinieblas aprendió inglés a los 21 años?
... Mary Shelley escribió Frankenstein cuando tenía tan sólo 18 años, y que Frankenstein no es, contrario a la creencia popular, el nombre del monstruo, sino del científico que lo creó?
... el champán es un vino blanco hecho en su mayor parte con uvas tintas (la pinot)?
... el ligre es un híbrido entre un macho león y una tigresa y que su aspecto es el de un gigantesco león con rayas de tigre difusas?
... El nailon moldeado se utiliza como material duro en la fabricación de diversos utensilios, como mangos de cepillos, peines, etc?
... la ciudad de México, la capital política de México, por su extensión territorial es la capital más grande del Mundo?
... las ruinas de Tell al-Hiba (Iraq) representan a una de las ciudades más antiguas de los sumerios, conocida como Lagash?
... Eusébio da Silva Ferreira, un icono del fútbol portugués, era oriundo de Mozambique (hoy Maputo) África?
... las orquídeas conforman la familia más extensa del reino vegetal, con alrededor de 30.000 especies divididas en unos 1.800 géneros distribuidos por todo el mundo?
... entre 1918 y 1919 se desarrolló una pandemía conocida com Gripe española que mató unas 40 millones de personas en todo el mundo?
... las tribus germánicas tomaban sus nombres de las armas que utilizaban?
... el Congo Belga fue el territorio administrado por el Reino de Bélgica entre 1908 y 1960, año en el que el Congo Belga se independizó como República Democrática del Congo?
... la Compañía de Jesús, una orden religiosa de la Iglesia Católica en servicio directo al Papa, con cerca de 20.000 miembros, es la mayor orden de la Iglesia Católica Romana hoy en día?
... el Palacio de Gobierno del Perú fue fundado originalmente por Francisco Pizarro en 1535?
... el último país en abolir la esclavitud fue Mauritania, en 1980?
... los anillos de Saturno fueron observados por primera vez por Galileo Galilei en 1610?
... la antracita, un carbón de altísima calidad, desprende un nivel de calor cercano a las 8.500 kcal/m³&#160;?
... el exquisito jugador de fútbol argentino Alfredo Di Stéfano jugó en tres selecciones nacionales (Argentina, Colombia y España), mas nunca pudo disputar un mundial?
... la Guardia Suiza, encargada de la seguridad de la Ciudad del Vaticano, también se encargó de la seguridad del palacio de Versalles (Francia) durante el reinado de Luis XIV?
... el Muro de las Lamentaciones formaba parte del Segundo Templo de Jerusalen?
... el polo norte magnético terrestre está situado a unos 1.600 km del polo norte geográfico, cerca de la isla de Bathurst, en la parte septentrional de Canadá?
... en algunas especies de orquídeas sus flores pueden ser tan diminutas que resulta imposible observarlas a simple vista?
... gracias a la intervención humana existe un híbrido de un tigre macho y de una leona criados en cautiverio que se denomina tigón o tigrón?
... existen clasificadas unas 135.000 especies de mariposas (lepidópteros) y que unas 110.000 son nocturnas?
... la brújula fue inventada por los chinos, aproximadamente en el siglo IX y se parecía a una cuchara puesta sobre un plato plano que indicaba los puntos cardinales?
... debido a su baja elevación (máximo de 5 metros), las islas que constituyen Tuvalu son amenazadas por cualquier futuro aumento del nivel del mar?
... en 1897 Guglielmo Marconi montó la primera estación de radio del mundo en la Isla de Wight, al sur de Inglaterra?
... el Código Morse fue desarrollado por Alfred Vail mientras colaboraba, en 1835, con Samuel Morse en la invención del telégrafo eléctrico?
... Hedy Lamarr fue la primera mujer en aparecer totalmente desnuda en una película comercial?
... el pelo de los osos polares no es blanco, sino transparente, y que la piel situada bajo éste en realidad es de color negro?
... la Fosa de las Marianas, con 10.924 m bajo el nivel del mar, es la fosa marina más profunda del planeta?
... el oso polar es el carnivoro terrestre más grande del mundo?
... en la Antártida el espesor promedio del hielo que cubre el continente es de 2.500 m, siendo el máximo espesor registrado de 4.776 m, en la Tierra Adelia (69°54'S, 135°12'E)?
... los acrónimos recursivos, tan comunes en informática, no son aceptados por la Real Academia Española?
... se denomina agua dura es aquella que debido a la acción disolvente natural, ha incluido cantidades variables de compuestos minerales?
... los actuales uniformes de la Guardia Suiza del Vaticano no fueron diseñados por Miguel Angel, sino que datan de 1915?
... característica del Caballito de mar de tener la cabeza en ángulo recto con el resto del cuerpo no se da en ningún otro género de peces?
... las brújulas no apuntan al polo norte geográfico, sino al polo norte magnético, definido como el lugar donde el campo magnético es perpendicular a la superficie de la Tierra?
... la nutación hace que los polos de la Tierra se desplacen unos nueve segundos de arco cada 18,6 años?
... el 3 de mayo de 2004 la Unión Internacional de Telecomunicaciones incorporó al Código Morse el símbolo @, después de sesenta años que aquel no sufría modificaciones?
... el antecesor más antiguo del caballo que se conozca era un mamífero herbívoro más parecido a un zorro que a un caballo, llamado eohippus?
... la Antártida es el continente más elevado del mundo, con una altura promedio de 2.000 m sobre el nivel medio del mar?
... la arroba (@) que utilizamos en las direcciones de correo electrónico, es un símbolo que se utilizaba para representar la medida de masa arroba?
... el consul Quintus Caecilius Metellus fundo la ciudad de Mallorca (España) el 123 aC?
... el tulipán fue cultivada por vez primera hacia el año 1000 por los turcos y que es la flor nacional Turquía, así como de Irán?
... el Islam es la tercera gran religión monoteísta, según criterio cronológico-histórico, surgida después del judaísmo y el cristianismo?
... en 1301 Eduardo I de Inglaterra inició la tradición que establece al Príncipe de Gales como heredero de los monarcas británicos?
... Francis Drake fue el primer inglés en cruzar el estrecho de Magallanes y el primer inglés en dar la vuelta al mundo (1580)?
... en la Antártida la base de investigación más antigua en operación continua es la estación argentina Orcadas que opera desde el 22 de febrero de 1904?
... entre 1932 y 1933 Stalin provocó la mayor hambruna de Ucrania, donde murieron unas 8 millones de personas, por causas políticas?
... La palabra Alá (en árabe All\u0101h) significa simplemente Dios y se usa también en las traducciones cristianas de la Biblia a dicho idioma?
... Buda, según el budismo, es la denominación que reciben aquellos individuos que han comprendido todo su potencial para el desarrollo personal y la evolución consciente?
... en la isla de Java (Indonesia), de 132.000 km², alberga a 114 millones de personas, siendo la isla más densamente poblada del país?
... el volcán Marapi, ubicado en Java Central cerca de Yakarta, ha hecho erupción 69 veces desde 1548?
... de la cruza de un burro y una yegua se obtiene la mula, y que esta cruza provoca que la mula sea estéril?
... el bombardeo de la ciudad de Guernica, España, tiene el triste privilegio de ser el primero efectuado sobre una población civil?
... los leones, en la prehistoria, también habitaron Europa y Siberia, llegando a colonizar el oeste de Norteamérica (desde Alaska hasta el sur de México) durante la última glaciación?
... en el Parque Nacional y Santuario de Vida Salvaje de Gir, al sur de la provincia de Gujar\u0101t (India), es el único lugar en la actualidad donde coexisten en libertad tigres y leones?
... el tiro penal se creó en 1891 para evitar las situaciones en las que los jugadores impedían un gol más que probable de sus rivales y no recibían más sanción que una falta?
... Johan Cruyff fue considerado por la FIFA uno de los cuatro mejores jugadores de fútbol del siglo XX, detrás de Pelé, Diego Armando Maradona y Alfredo Di Stéfano?
... los huevos de pascua son una tradición pagana precristiana que celebraba el equinoccio de primavera?
... que la URSS surgió tras el derrocamiento del último zar, Nicolás II, en 1922 y estaba constituida por sólo 4 repúblicas federadas?
... el signo &, conocido mundialmente por su nombre en inglés ampersand, tiene como nombre en nuestro idioma et, siendo su traducción y?
... el famoso químico ruso Dimítri Ivanóvich Mendeléyev tenía al menos 14 hermanos?
... En Inglaterra en el siglo XIX la palabra pantalones era considerada obscena
... Los elefantes duermen tres horas por noche a lo sumo
... La gente en Francia se come alrededor de doscientos millones de ranas por año.
... En Italia es ilegal construir ataudes de cualquier otra cosa que no sea madera o cascara de nuez
... En 1848 las Cataratas del Niagara dejaron de fluir por aproximadamente 30 horas por un bloque de hielo que obstruyo el Rio Niagara
... Los lapices hexagonales se venden once veces mas que los redondos
... El nombre real de Pele, la leyenda de futbol soccer, es Edson Arantes do Nascimento
... Los filipinos son los unicos nacionales extranjeros que pueden servir en las Fuerzas Armadas de Estados Unidos
... Solo tres angeles son mencionados por La Biblia: Gabriel, Michael, y Lucifer
... Paul McCartney y Ringo Starr eran los integrantes zurdos del grupo musical The Beatles
... El director de cine Alfred Hitchcock no tenia ombligo, le fue eliminado al suturar despues una cirujia.
... Las estrellas de mar no tienen cerebro.
... El simbolo de Pompeya, la antigua ciudad romana que fue destruida por la erupcion del volcadn Monte Vesuvius, era un pene con alas.
... El verbo "testificar" esta basado en las cortes romanas donde los hombres hacian juramentos por sus testiculos sobre alguna declaracion.
... El rango de crecimiento de algunas plantas de bamboo puede alcanzar hasta tres pies por dia
... El estomago tiene que producir una nueva capa de mucosa cada dos semanas, de otra manera se digeriria el mismo
... Las pildoras de control natal para humanos, sirven para gorilas
... El calamar gigante tiene los ojos mas grandes que cualquier ser vivo en el mundo.
... Es imposible estornudar sin cerrar los ojos
... El pintor Vincent Van Gogh vendio solamente una pintura cuando vivia: Red Vineyard at Arles
... El unico continente sin reptiles o serpientes es la Antartica.
... Las mujeres parapadean casi el doble que los hombres.
... El trecho de Mairanas es la parte mas profunda del oceano (35,839 pies) y le tomaria a un peso de un kilogramo una hora caer hasta el fondo.
... El Rey de Espadas es el unico rey sin bigote
... El ojo del avestruz es mas grande que su cerebro.
... Las celulas que componen las astas de los alces son las celulas animales mas rapidas de la naturaleza.
... La letra "J" no aparece en ninguna parte en la tabla periodica de los elementos
... Desde el año de 1600, se han estinguido 109 especies y subespecies de aves
... El transatlantico Titanic tenia cuatro torres de chimenea y solamente tres estaban en operacion, pero como era buena suerte tener cuatro, construyeron una para lucir
... En Tokio venden peluquines para perros
... Un rayo puede producir 3.800 millones de kilovatios de energia electrica.  
... Kenneth Olsen, presidente y fundador de Digital Equipment Corp., dijo en 1977 que no hay razón para tener un ordenador individual en cada casa.  
... Lord Kelvin, presidente de la Royal Society, manifestó en 1897 que la radio no tiene futuro.
... Para fabricar una tonelada de papel hay que talar 14 árboles de 25 metros de altura y 20 cm. de diámetro, así como gastar 100.000 litros de agua limpia.  
... El agua de lluvia contiene vitamina B12.  
... Se estima que nuestro planeta alberga 1.410.000.000.000.000.000 toneladas de agua.  
... Una planta de maíz consume 200 litros de agua hasta que es cosechada.  
... La energía luminosa de un fotón liberado en el centro del Sol tarda la friolera de 2.000.000 de años en alcanzar la superficie del astro rey.  
... Mientras fué miembro del Parlamento, Isaac Newton sólo hizo una intervención y fue para pedir que abrieran una ventana.  
... Vicent van Gogh empezó a pintar a los 27 años.  
... En su juventud, Picasso quemaba algunos de sus dibujos para calentarse.  
... Freud aprendió a hablar español sólo para poder leer El Quijote.  
... Uri Geller ha ofrecido un millón de dólares a la persona que doble una cuchara por Internet. El  cubierto  a doblar aparece en esta dirección:  http://www.urigeler.com  
... A falta de Biblia, los romanos juraban decir la verdad apretándose los testículos con la mano derecha. De esta costumbre romana procede la palabra testificar.  
... El pueblo romano tenía mas días de fiestas que de trabajo.  
... La toga, una prenda de vestir muy apreciada por los romanos, consistía en una tela de algodón de dos metros de ancho por cinco o seis de largo.  
... Las mujeres romanas, para evitar quedarse embarazadas, buscaban amantes espadones, es decir, castrados en edad adulta y que no tenían por tanto rasgos de eunuco.  
... Los romanos distiguían tres  tipos de besos: el osculum, que se da en la mejilla, entre amigos; el basium, en los labios; y el suavem, que se dan los amantes.  
... Hasta 1850, la casa de Straford-on-Avon en la que nació Shakespeare estuvo totalmente abandonada. Su salón se convirtió en una carnicería.  
... Se estima que por cada ser humano hay 200.000 hormigas.  
... La religión sintoísta tiene 8.000.000 de dioses.  
... El único país del mundo en el que no nacen niños, que se sepa, es el Vaticano.  
... Una broma en un show de la televisión japonesa consistía en decir a un niño que su madre había muerto tras recibir un disparo y cronometrar cuanto tardaba en echarse a llorar.
... Qué el récord de portadas de revistas se lo ha llevado Claudia Schiffer con 550 portadas (está demostrado en el libro récord de los Guiness)
... Qué en 1998 la venta de ordenadores personales superó a la de los T.V.
... Qué hay 1 posibilidad entre 6.000 en que te caiga un rayo encima cuando salgas de casa.
... Guatemala dio el voto decisivo para volver país a Israel.
... El cuerpo del hombre necesita 40 gotas de sangre para producir una gota de semen.
... La incidencia de asesinatos aumenta un 75% en Nueva York los días en los que la temperatura sube por encima de 32º.
... El César Augusto (63 a.de.C. -14 a.de.C) tenía pánico a estar en sitios oscuros.
... Los universitarios son más propensos a decir mentiras cuando hablan de los demás.
... La israelí Shulamit Dohzin, de 80 años de edad, obtuvo el carnet de conducir después de haberlo intentado en 34 ocasiones durante 32 años y recibir más de 600 clases.
... El ejercito norteamericano hizo pruebas para saber cuanto calor puede aguantar un ser humano, un soldado voluntario (desnudo)llegó a aguantar 204º centigrados.
... Las hormigas se estiran cuando despiertan en la mañana.
... Un bulto de oro puro del tamaño de una cajita de cerillos puede ser aplanado hasta hacer una hoja del tamaño de una cancha de tenis
... Una especie de rana venenosa tiene suficiente veneno como para matar alrededor de 2,200 personas
... Las manzanas son mas eficientes que la cafeina para mantener a la gente despierta en las mañanas.
... Los toros son daltonicos
... Se producen mas de 50,000 temblores terrestres en todo el mundo cada año
... Los hombres son 6 veces mas suceptibles de ser golpeados por un rayo que las mujeres
... La mayoria de las particulas de polvo en las casas estan hechas de piel muerta.
... Si se mastica una goma de mascar mientras se parte cebolla puede prevenir que te irrite los ojos
... La jirafa puede limpiarse los oidos con su lengua de 21 pulgadas de largo.
... Un hombre llamado Charles Osborne tuvo hipo durante 69 años
... Las galletas de la fortuna fueron inventadas en america por Charles Jung en 1918
... Asi como las huellas digitales, la impresion de la lengua es diferente en cada persona
... La letra Q es la unica del alfabeto que no aparece en ninguno de los nombres de los estados de Estados Unidos
... El pinguino es la unica ave que puede nadar pero no puede volar
... El elefante es el unico mamifero que no puede saltar
... La estrella de mar es uno de los unicos animales que pueden voltear hacia afuera su estomago
... Se imprime mas dinero del juego de Monopolio en un año que lo que se imprime de dinero real en todo el mundo
... Los buhos son las unicas aves que pueden ver el color azul.
... En la tierra, se producen alrededor de 6,000 rayos atmosfericos cada minuto
... Reciclar un jarra de vidrio ahorra suficiente energia como para ver la television durante 3 horas.
... Un estornudo sale disparado fuera de la boca a una velocidad mayor a 100 millas por hora
... Hace mas de 3,000 años, la mayoria de los egipcios morian a la edad aproximada de 30 años
... En Bulgaria, los bulgaros mueven la cabeza de arriba a abajo para decir 'no' y de un lado a otro para decir 'si'.
... En el espacio los astronautas no pueden llorar porque a falta de atraccion gravitatoria, las lagrimas no pueden fluir.
... La pieza mas antigua de goma de mascar tiene mas de 9,000 años.
... Los delfines duermen con un ojo abierto.
... Algunas especies de lombrices son capaces de comerse solas si no encuntran comida.
... Thomas Alba Edison, el inventor de la bombilla electrica, tenia miedo a la obscuridad.
... Cuando una persona llega a los 70 años de edad, su corazón habrá latido al menos unas 2,800 millones de veces
... El estado de Florida en Estados Unidos es mas grande que el pais de Inglaterrra
... Mas de 1000 aves mueren anualmente por estrellarse contra ventanas
... Al nacer tenemos 300 huesos, pero de adulto solo tenemos 206
... Uno de cada 4 americanos han aparecido en television
... Una persona tipica tiene mas de 1,460 sueños al año.
... Cada vez que lames una estampilla postal, consumes un decimo de una caloria.
... Una cucaracha puede vivir varias semanas sin cabeza.
... Un hipopotamo puede abrir su boca lo suficientemente grande como para que quepa un niño de 4 pies de alto dentro de ella.
... Los egiptos antiguos dormian en almohadas hechas de piedra
... Un topo puede cavar un tunel de 300 pies de largo en solo una noche. 
... Las vestimentas de los jueces son consecuencia de un luto.
... los gallos cantan para marcar su territorio
... en 1980 se utilizó la silla el´ctrica por primera vez
... La posicion de los ojos de un burro le permite verse las cuatro patas al mismo tiempo
... Los camellos tienen tres párpados para protejerse de las tormentas de arena.
... Algunos animales pueden ver en plena oscuridad
... El corazon del erizo late un promedio de 300 veces por minuto.
... Todas las termitas del mundo juntas pesan 10 veces mas que todos los humanos juntos.
... El vuelo mas largo que ha hecho una gallina es de 13 segundos. 
